Repository: AXErunners/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/developers/index.po
Languages: zh_cn

source: Developers guide and information about sporks and Axe version history
zh_cn: 关于sporks和达世币版本历史的开发者指导及信息

source: axe, developers, sporks, version history
zh_cn: 达世币，开发者，sporks，版本历史

source: Developers
zh_cn: 开发者

source: Axe Core has published an extensive `Developer Guide <https://axe-docs.github.io/en/>`_ to help new developers get started with the Axe code base, and as a reference for experienced developers. This guide can be leveraged to quickly and efficiently integrate external applications with the Axe ecosystem. Anyone can contribute to the guide by submitting an issue or pull request on GitHub. The documentation is available at: https://dev-docs.github.io/en/
zh_cn: Axe Core发布了一项广泛性的 `开发者指南 <https://dev-docs.github.io/en/>`_ ，旨在帮助新的开发者学习使用达世币代码库，同时也供经验丰富的开发人员参考。利用本指南可以快速有效地将外部应用程序整合入达世币生态系统。任何人都可以通过在GitHub上提交问题或拉取请求，为该指南提供建议。文档获取地址: https://dev-docs.github.io/en/

source: The Axe Core Team also maintains the `Axe Roadmap <https://github.com/axerunners/axe-roadmap>`_, which sets out delivery milestones for future releases of Axe and includes specific technical details describing how the development team plans to realise each challenge. The Axe Roadmap is complemented by the `Axe Improvement Proposals <https://github.com/axerunners/dips>`_, which contain detailed technical explanations of proposed changes to the Axe protocol itself.
zh_cn: Axe Core团队还负责维护 `达世币路线图 <https://github.com/axerunners/axe-roadmap>`_，其中列有未来达世币版本交付时间表，以及关于开发团队如何攻克每一项挑战的特定技术细节。 `达世币改善提案 <https://github.com/axerunners/dips>`_ 是达世币路线图的补充，包含有关于拟议的达世币协议变更的详细技术说明。

source: The remaining sections available below describe practical steps to carry out common development tasks in Axe.
zh_cn: 下文所述内容为在达世币中执行共同开发任务的实际步骤。

source: Sporks
zh_cn: 叉勺技术

source: A multi-phased fork, colloquially known as a "spork", is a mechanism unique to Axe used to safely deploy new features to the network through network-level variables to avoid the risk of unintended network forking during upgrades. It can also be used to disable certain features if a security vulnerability is discovered - see :ref:`here <sporks>` for a brief introduction to sporks. This documentation describes the meaning of each spork currently existing on the network, and how to check their respective statuses.
zh_cn: 多阶段分叉，俗称 "spork"，是一种达世币独有的机制，通过网络层变量将新功能安全地部署到网络中，避免升级过程中出现意外的网络分叉风险。也可用于出现安全漏洞时，禁用某些功能——参考 :ref:`此处 <sporks>` sporks简介。该文档描述了目前存在于网络上的每一个spork的含义，以及状态检查方法。

source: Spork functions
zh_cn: Spork 函数

source: Sporks are set using integer values. Many sporks may be set to a particular epoch datetime (number of seconds that have elapsed since January 1, 1970) to specify the time at which they will active. Enabled sporks are set to 0 (seconds until activation). This function is often used to set a spork enable date so far in the future that it is effectively disabled until changed. The following sporks currently exist on the network and serve functions as described below:
zh_cn: 使用整数值设置Sporks。许多的sporks都可设置特定的新纪元时间（自1970年1月1日起走过的秒数），用作活动时间。启用的sporks设置为0（直至激活前的秒数）。该函数常用于设置未来的spork启用日期，在发生变更之前，一直保持有效。以下为目前网络上存在的sporks及其服务功能：

source: SPORK_2_INSTANTSEND_ENABLED
zh_cn: SPORK_2_即时发送_已启用

source: Governs the ability of Axe clients to use InstandSend functionality.
zh_cn: 管理达世币客户端使用即时发送功能的能力。

source: SPORK_3_INSTANTSEND_BLOCK_FILTERING
zh_cn: SPORK_3_即时发送_区块_过滤

source: If enabled, masternodes will reject blocks containing transactions in conflict with locked but unconfirmed InstandSend transactions.
zh_cn: 如果已启用，主节点将拒绝那些含有与已锁定但尚未被证实的即时发送相冲突的区块。

source: SPORK_5_INSTANTSEND_MAX_VALUE
zh_cn: SPORK_5_即时发送_最大_值

source: Enforces the maximum value in Axe that can be included in an InstantSend transaction.
zh_cn: 强制执行即时发送交易中所包含的达世币最大值。

source: SPORK_6_NEW_SIGS
zh_cn: SPORK_6_新_签名

source: Enables a new signature format for Axe-specific network messages introduced in Axe 12.3. For more information, see `here <https://github.com/axerunners/axe/pull/1936>`__ and `here <https://github.com/axerunners/axe/pull/1937>`__.
zh_cn: 启用新的签名格式，服务于达世币 12.3所引入的特定于达世币的网络消息。更多信息，请参阅 `此处 <https://github.com/axerunners/axe/pull/1936>`__ 和 `此处 <https://github.com/axerunners/axe/pull/1937>`__。

source: SPORK_8_MASTERNODE_PAYMENT_ENFORCEMENT
zh_cn: SPORK_8_MASTERNODE_支付_执行

source: If enabled, miners must pay 50% of the block reward to a masternode currently pending selection or the block will be considered invalid.
zh_cn: 如果已启用，挖矿机必须将区块奖励的50％支付给当前正在等待被选择的主节点，否则，该区块变为无效。

source: SPORK_9_SUPERBLOCKS_ENABLED
zh_cn: SPORK_9_超级块_已启用

source: If enabled, superblocks are verified and issued to pay proposal winners.
zh_cn: 如果已启用，则验证并发布超级块，以支付提案获胜者。

source: SPORK_10_MASTERNODE_PAY_UPDATED_NODES
zh_cn: SPORK_10_MASTERNODE_支付_已更新_节点

source: Controls whether masternodes running an older protocol version are considered eligible for payment. This can be used as an incentive to encourage masternodes to update.
zh_cn: 无论运行旧协议版本的主节点是否符合支付条件，都进行控制。使用奖励作为激励，促使主节点进行更新。

source: SPORK_12_RECONSIDER_BLOCKS
zh_cn: SPORK_12_重新考虑_区块

source: Forces reindex of a specified number of blocks to recover from unintentional network forks.
zh_cn: 强制性地为指定数量的区块重建索引，从偶然网络分叉中恢复过来。

source: SPORK_13_OLD_SUPERBLOCK_FLAG
zh_cn: SPORK_13_旧式_超级块_标志

source: Deprecated. No network function since block 614820.
zh_cn: 已弃用。自区块614820之后再无网络功能。

source: SPORK_14_REQUIRE_SENTINEL_FLAG
zh_cn: SPORK_14_要求_哨兵_标志

source: Toggles whether masternodes with status are eligible for payment if status is WATCHDOG_EXPIRED, i.e. Sentinel is not running properly.
zh_cn: 如果状态为WATCHDOG_EXPIRED，即哨兵未正常运行，则进行切换，无论主节点是否符合奖励条件。

source: SPORK_15_DETERMINISTIC_MNS_ENABLED
zh_cn: SPORK_15_确定性的_主节点_已启用

source: Controls whether `deterministic masternodes <https://github.com/axerunners/dips/blob/master/dip-0003.md>`_ are required. When activated, the legacy masternode list logic will no longer run and non-updated masternodes will not be eligible for payment.
zh_cn: 进行控制，无论是否需要 `确定性主节点 <https://github.com/axerunners/dips/blob/master/dip-0003.md>`_ 。激活后，旧式主节点列表逻辑不再运行，未更新的主节点将变为不符合奖励条件。

source: SPORK_16_INSTANTSEND_AUTOLOCKS
zh_cn: SPORK_16_即时发送_自动锁

source: Enables automatic transaction locking for transactions with less than a specified number of inputs, and removes the legacy InstantSend fee. Allows any node to request the transaction lock, not just the sending node.
zh_cn: 就输入数少于指定数目的交易，启用自动交易锁定，同时删除旧式即时发送费。除发送节点外，允许任一节点请求交易锁定。

source: Viewing spork status
zh_cn: 查看spork状态

source: The ``spork show`` and ``spork active`` commands issued in the debug window (or from ``axe-cli`` on a masternode) allow you to interact with sporks. You can open the debug window by selecting **Tools > Debug console**.
zh_cn: 调试窗口（或主节点上的 ``axe-cli`` ）发出的 ``spork show`` 和 ``spork active`` 命令，允许您与sporks进行交互。您可以通过选择 **工具 > 调试控制台** ，打开调试窗口。

source: spork show and spork active output in the Axe Core debug console
zh_cn: Axe Core调试控制台输出spork show和spork active

source: Version History
zh_cn: 版本历史

source: Full release notes and the version history of Axe are available here:
zh_cn: 有关达世币的完整发行说明和版本历史请参阅：
